My name's Conan Edogawa!
Mi chiamo Conan Edogawa.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Sono il liceale Shinichi, rimpicciolito da una pillola.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Anche se sono piccolo, la mia mente è quella di un detective.
Today's is a ransom case! Money won't buy love!
Nel caso di oggi c'è una richiesta di riscatto! Non si può comprare l'amore!
Even if the evidence is underwater, there's always only one truth!
Anche se le prove sono sott'acqua, la verità è sempre una sola!
The Fake Ransom Case.
"Il caso del finto riscatto".
It's almost time. Don't push it, now.
È quasi ora. Non fate mosse avventate.
The hostage's safety is the most important.
La cosa più importante è l'incolumità dell'ostaggio.
I can hardly believe this is Mr. Takei's daughter...
Difficile credere che sia la figlia del signor Takeshi.
Hello?!
Pronto?
Do you have the money?
Hai il denaro?
I do!
Sì, è pronto.
Let Naoko go!
Lascia andare Naoko!
Hold on. I'll let you see her.
Aspetta. Ora te la farò vedere.
The kidnapper showed up in a mini-van, Inspector!
Ispettore, è qui. Guida un minivan.
It stopped nearby!
Ha parcheggiato vicino alla Benz.
Naoko!
Naoko!
I'll bring the money now.
Porto subito i soldi.
Wait. There are policemen hiding here.
Aspetta. C'è la polizia nascosta nei dintorni.
The deal is off.
Lo scambio è annullato.
Wait!
A-Aspetta!
They're running away!
È fuggito.
Let's go!
Andiamo.
The car never braked and flew right into the water.
Si è lanciato in acqua senza nemmeno frenare.
So you were classmates with the kidnapped Takei Naoko?
Quindi sei una compagna di classe di Naoko Takei, la vittima del rapimento?
Yes.
Sì.
Takei Naoko...
Naoko Takei...
She always looked so lonely...
Aveva sempre uno sguardo triste.
But there's no way she could've survived this...
In un incidente del genere...
Inspector!
Inspettore!
We couldn't find her body at the river bottom either.
Non abbiamo trovato il corpo nemmeno sul fondo di quest'area.
The river runs fast in this area, so she may have been taken downstream...
Qui le correnti sono molto forti, potrebbe essere stata trascinata via...
Oh no!
Oh no!
What do you mean, her body?!
Il corpo? Di che state parlando?!
I left everything up to you because I thought I could trust the police!
Mi sono affidato completamente a voi perché mi fidavo della polizia!
And then you screwed everything up!
E invece è andata a finire così!
Give her back! Give Naoko back!
Ridatemela! Ridatemi la mia Naoko!
If the mini-van fell front-first, then why is only the side window broken?
Se è caduta di testa nell'acqua, perché solo il finestrino del guidatore è rotto?
A hammer!
Un martello!
Conan! Not again!
Conan, ti intrometti di nuovo?!
Sorry!
Scusa, scusa!
You lousy kid!
Accidenti a questo moccioso!
I can no longer trust the police!
Non posso più fidarmi della polizia.
So I would like you to catch the one responsible.
Perciò voglio che sia lei a cercare il colpevole.
Understood.
Ho capito.
My secretary Hanai-kun will give you the details.
Hanai, la mia segretaria, le fornirà tutti i dettagli.
I'm Hanai Akiko.
Mi chiamo Akiko Hanai.
Could you explain the circumstances under which she was kidnapped?
Vado subito al dunque. Ci spieghi le circostanze del rapimento.
Circumstances?
Le circostanze? Dunque...
Naoko-chan and I were supposed to see a movie that day,
Quel giorno io e Naoko avevamo appuntamento per andare al cinema,
so I went to meet her.
perciò sono andata a incontrarla.
But hours passed and she never showed up.
Ho aspettato ore, ma Naoko non è mai arrivata.
So you grew worried and contacted the police?
Quindi si è preoccupata e ha contattato la polizia?
No. I realized it was a kidnapping
No.
when the kidnapper called my cell phone.
Così ho capito che era stata rapita.
The kidnapper warned you not to tell the police, I assume?
Suppongo che il rapitore le abbia detto di non coinvolgere la polizia, giusto?
I immediately told Mr. Takei...
Sì, perciò ne ho parlato con il capo...
It was all my fault; if only I hadn't suggested seeing a movie!
È stata tutta colpa mia! Sono stata io a proporle di andare al cinema!
Ran.
Ran.
Do you have any ideas about who the kidnapper may be?
Ha qualche idea di chi potrebbe essere stato?
I wouldn't have hired you if I did!
Se ce l'avessi, non l'avrei assunta.
Then let me put it another way.
Allora mettiamola così.
Do you know anyone who may hold a grudge against you?
Le viene in mente qualcuno che potrebbe serbarle rancore?
Pardon my rudeness, but you are an infamous corporate raider.
Le chiedo scusa, ma lei è un famoso speculatore.
Are you sure you haven't made a lot of enemies in your time?
Si sarà fatto molti nemici, immagino.
The old man's finally getting better at this!
Sembra che stia cominciando a capirci qualcosa.
I don't remember every single thing!
Non posso tenere a mente tutti quelli che mi detestano.
Listen! Business is war!
Mi stia a sentire! Gli affari sono una guerra!
The losers are the ones at fault!
E la colpa è di chi perde!
Got that?!
Ha capito?!
Ugh! He backs down too easy!
Cavolo! Si fa intimidire per così poco!
Akiko-san's room was on the 2nd floor, right?
Ha detto che la stanza di Akiko è al secondo piano, giusto?
Well? How's Akiko-san?
Allora? Come sta la signorina Akiko?
Dad...
Papà.
Naoko really thought of Akiko-san as an older sister.
Akiko per Naoko era come una sorella maggiore.
She said that she was also like a mother to her,
Sua madre è morta prematuramente,
since her real mother had died when she was young.
mi ha detto che per lei era come una figura materna.
Akiko-san.
Signorina Akiko.
Akiko-san!
Signorina Akiko!
Hey...
Signorina!
Oh, it's you two...
Ah, siete voi.
Are you alright? We called out to you a couple times...
Sta bene? L'abbiamo chiamata diverse volte...
I'm sorry. I damaged my hearing a bit...
Scusate, ho le orecchie un po' tappate.
Huh? She's--
Forse lei...
Have you given up on Naoko-chan too?
Anche voi credete che Naoko...
She's alive! I just know it!
È viva di sicuro!
But they've looked this hard and still haven't found her...
Però l'hanno cercata a lungo e finora non l'hanno trovata.
She's probably--
Forse...
That poor woman...
Poverina.
That's it!
Ma certo!
Ran-neechan! Let's take a look over there!
Ran, andiamo a vedere sull'altra riva?
What for?
Perché?
Somebody might've seen it!
Qualcuno potrebbe averla vista!
That day?
Quel giorno?
Did anything out of the ordinary happen?
Hai notato qualcosa di strano?
You can say that. The police asked us to help with their investigation.
Beh, non proprio. Abbiamo aiutato la polizia nelle ricerche.
All the ships in this area helped 'em.
Tutte le barche della zona hanno partecipato.
All of them?
Tutte quante?
Yeah. It's the sailors' code to work together when something happens.
Sì, collaborare in caso di bisogno fa parte del codice d'onore dei marinai.
Not that guy with the speedboat, though...
A parte ovviamente il tizio dello yacht.
Speedboat?
Yacht?
Yeah, it almost ran straight into my boat, here...
Già, si è quasi scontrato con la mia barca.
Probably some rich guy who goes around sailing with other rich guys.
Bah, probabilmente era solo un perdigiorno che va in giro in barca per hobby.
What kind of speedboat was it?!
Signore, che aspetto aveva lo yacht?!
Is this the speedboat he was talking about?
Sarà questo quello di cui parlava il signore?
Conan-kun! Don't get on without permission!
Conan, non puoi salire senza permesso!
Diving equipment?
Un'attrezzatura da sub?!
Both the kidnapper and Takei Naoko may still be alive!
Sia il rapitore che Naoko Takei potrebbero essere ancora vivi.
That was no accident; the kidnapper drove off on purpose.
Non è stato un incidente. Il rapitore si è buttato in acqua di proposito.
As a means of escape!
Così da poter sfuggire.
The kidnapper broke the side window with a hammer
Usando il martello preparato in anticipo
that was placed in the car in advance,
ha rotto il finestrino.
swam underwater to the opposite shore,
Poi ha nuotato sott'acqua fino all'altra riva
and got into a waiting speedboat!
ed è salito sullo yacht attraccato.
The culprit then escaped
Quindi è sfuggito mentre la polizia cercava di recuperare il minivan.
Why would they do that?
Perché fare una cosa del genere?
Probably to confuse the police into thinking
Probabilmente era uno stratagemma del colpevole
that both kidnapper and the hostage had died.
per ingannare la polizia facendo credere di essere morto insieme all'ostaggio.
There could be other reasons, too...
Potrebbe esserci dell'altro?
The only thing I don't understand is about the hostage, Takei Naoko.
L'unica cosa che mi sfugge è l'ostaggio, Naoko Takei.
Her body hasn't turned up.
Il suo corpo non si trova.
We only found enough scuba diving equipment for one person.
Qull'attrezzatura da sub era per una sola persona.
How did the kidnapper get her out of the sunken car?
Come l'ha portata via dalla macchina sott'acqua?
Or was she never in it at all?
Forse non è mai stata sull'automobile?
No, she was seen inside it!
No, l'hanno vista nel minivan.
Conan-kun!
Conan!
Ran-neechan! Did you find anything out?
Ran, hai scoperto qualcosa?
According to the manager here,
Secondo il custode del porto,
the boat's owner simply abandoned it and it hasn't been used since.
è una barca che il proprietario ha lasciato qui e nessuno la usa più.
Maybe that man mistook it for another boat...
Si sarà sbagliato quell'uomo?
That can't be!
Impossibile!
But how do I prove this!
Ma come posso fare a provarlo?
The investigation is cancelled?!
Agenzia investigativa Mori
What for? What's going on?!
Perché?! Cosa significa?!
Don't look at me. He was the one who decided to cancel it!
E che ne so. Ha deciso tutto il cliente da solo.
I'd like to know why, myself!
Pure io vorrei saperlo!
Rich people are stingy, after all.
I ricchi sono tirchi dopotutto.
He probably regrets wasting money on his dead daughter now.
Probabilmente non vuole più sprecare soldi per la figlia morta.
No! She's not dead at all!
Lei non è morta!
And how do you know that?
E tu che ne sai?
Um, well...
Ecco...
I think so too!
La penso così anche io!
I don't want to believe that Naoko's dead!
Non voglio credere che Naoko sia morta!
Ugh. Kids can be so pampered sometimes.
Bah. Siete così ingenui voi bambini.
Listen. It's obvious once you think about it with a cool head.
Statemi a sentire. Basta pensarci a mente fredda.
Given the circumstances,
In quella situazione,
neither the hostage nor the kidnapper can possibly be alive.
né l'ostaggio né il rapitore sarebbero potuti sopravvivere.
But!
Però...
But you know,
Certo però che così,
by doing this, he's basically insulting your reputation as a great detective.
è come se si prendesse gioco della tua reputazione di grande detective.
You have a point there!
Questo è vero!
Alright, then!
Bene!
Leave!
Andatevene!
My daughter-- Naoko-- is dead!
Mia figlia... Naoko ormai è morta.
There's no bringing her back now!
Anche se scopriste qualcosa, lei non tornerebbe a casa.
But!
Però...
This is what you want, isn't it?! Your cancellation fee.
È questo che vuole, no?! Una spesa di cancellazione.
Take it and get out!
Prendeteli e andatevene.
I don't want your lousy money! You can keep it!
Sta scherzando?! Non voglio i suoi spiccioli.
Ran! Let's go!
Ran, andiamocene!
Damn it! That old fogy really knows how to piss me off!
Diamine! Mi dà sui nervi quel vecchio di merda!
Oh, I just remembered...
Ah, ecco io...
What?
Cosa?
I promised to meet my friends...
Mi devo vedere con gli amici.
See ya!
Ciao!
Bah. That spoiled little kid has it easy.
Bah. Bella la vita dei bambini.
His attitude changed too quickly!
Ha cambiato atteggiamento troppo velocemente!
Leave!
Andatevene!
There's no mistake about it! The kidnapper must've contacted him!
Non c'è dubbio! Il rapitore deve averlo contattato!
Are you just going to let Naoko-chan die?!
Quindi lascerà morire Naoko senza far niente?!
Mr. Takei!
Signor Takei!
If you don't really gather all the money this time,
Se non consegna il denaro, stavolta...
she might be killed!
Naoko potrebbe essere uccisa!
But we don't even know if she's alive or not--
Ma non sappiamo nemmeno se è viva...
Mr. Takei! Have a look for yourself!
Signor Takei! Guardi!
Even in the picture the kidnapper sent us,
Nella foto che ci ha mandato il rapitore
the newspaper has yesterday's date!
c'è il giornale di ieri!
I thought so.
Come pensavo.
Naoko-chan believes with all her heart that you'll save her!
Naoko sicuramente aspetta che lei la salvi!
Mr. Takei!
Signor Takei!
If I gather the 500 million now and then lose it in another stupid mistake,
Se gli dessi 500 milioni senza obiettare,
my latest business deal will go up in smoke!
l'affare che sto finalmente per concludere andrebbe in fumo!
Don't you see?!
Lo capisci?!
Money or Naoko-chan? Which is more important?!
Cos'è più importante? Il denaro o Naoko?!
Naoko, of course!
Ovviamente Naoko!
But if this deal falls through, my company will go--
Ma se questa trattativa non andasse in porto, la mia azienda...
--bankrupt. There's no question about that.
Andrebbe in bancarotta. Su questo non c'è dubbio.
Who cares about the company?
Ma chi se ne importa dell'azienda?
It won't replace Naoko-chan's life!
Non vale quanto la vita di Naoko!
But I built this company with my own two hands!
Ma quest'azienda l'ho costruita da solo con le mie mani!
Yeah, by sucking the lifeblood out of other people!
Sì, rubando il sangue ad altre persone.
Shut up!
Taci!
Corporate raiding is a perfectly legitimate business!
Acquisire aziende in difficoltà è una pratica legittima!
Weak people lose! And the losers have no one to blame but themselves!
I deboli perdono! E chi perde può solo incolpare se stesso.
That damn old man!
Maledetto!
Who's there?!
Chi è la?!
Why, you little!
Tu, piccolo...
Conan-kun!
Conan!
I was looking for the bathroom--
Cercavo il bagno...
This is private property, boy!
E così stavi origliando!
Please don't tell anyone about this, Conan-kun.
Per favore, Conan, non devi parlarne con nessuno.
If the police found out, Naoko-chan would be killed for sure this time!
Se la notizia arriva alla polizia, stavolta Naoko...
Okay.
Ho capito.
We can't afford to let him leave here for a while!
Non farlo uscire di qui per un po'.
Lock him in your room or something!
Chiudilo nella tua stanza!
Sorry about this, Conan-kun.
Mi dispiace, Conan.
Try to endure it for a short while.
Cerca di avere pazienza, solo per un po'.
Once the deal is over, I promise we'll let you out.
Dopo lo scambio tornerai a casa sano e salvo.
Say, what did the kidnapper tell you guys?
Cosa ha detto il rapitore?
The same as before.
Sempre la stessa cosa.
"Prepare 500 million yen by tomorrow."
"Prepara 500 milioni di yen entro domani".
Are you going to pay?
E voi pagherete?
You saw what kind of person Mr. Takei is...
Hai sentito cosa ne pensa il capo...
He'll get the money if Naoko-san is important to him, right?
Se Naoko è importante per lui, glieli darà i soldi, no?
Money is the only thing important to him!
A lui interessa solo il denaro!
What's wrong?
Cosa c'è?
I had a younger brother named Masahito.
Avevo un fratellino di nome Masahito.
"Had"?
Avevi?
Yes. He died, four years ago.
Sì, è morto quattro anni fa.
No, he was murdered.
È stato ucciso.
He was still about your age.
Aveva più o meno la tua età.
I'm sorry. Let me hold you for a while.
Scusa. Lasciati abbracciare per un po'.
I'll bring some dinner later.
Dopo ti porto da mangiare.
Do you think you can fool the kidnapper
Crede davvero di ingannare il rapitore
with these wads of cash made out of newspaper?
con soldi finti fatti di carta di giornale?
Quiet. This is the only choice left!
Basta parlare. È l'unico modo.
Conan-kun!
Conan!
What are you doing?! Let's go!
Che stai facendo?! Andiamo!
Now that I think about it,
Ora che ci penso,
nobody's actually seen Takei Naoko's face!
nessuno ha visto Naoko Takei in faccia!
Her mouth was taped and she had a blindfold on.
Aveva gli occhi e la bocca coperti.
There was no way to see her face clearly!
Non era possibile vederla chiaramente in volto!
The kidnapper was the only person ever inside the mini-van!
In quel minivan c'era soltanto la persona che l'ha rapita.
Yes! One person played the role of two!
Sì! Un solo individuo ha interpretato due ruoli!
Nobody once doubted that it was Naoko.
Nessuno ha dubitato che fosse Naoko.
It's not unreasonable; she was far away,
Non c'è da sorprendersi: era lontana
and everyone just assumed it was her.
e tutti hanno dato per scontato che fosse lei.
Wait. There are policemen hiding here.
Aspetta. C'è la polizia nascosta nei dintorni.
The deal is off.
Lo scambio è annullato.
The kidnapper was completely aware of what the police were up to!
Sapeva già che la polizia era lì!
It's only natural!
È ovvio!
The kidnapper was always right by Takei-san, after all!
Dopotutto è sempre insieme al signor Takei!
The diving watch mark on her arm...
Il segno dell'orologio subacqueo sul polso,
Her tan line from wearing a wetsuit...
l'abbronzatura diseguale causata dalla tuta da sub,
An ear-unplugging technique that every diver knows about!
Il rimedio alla pressione dell'orecchio dei sommozzatori!
She must've injured her ears when she suddenly entered the water!
Deve essersi fatta male alle orecchie quando si è immersa all'improvviso!
What's going on?! It's long past our agreed time!
Perché non arriva?! L'ora dell'appuntamento è già passata!
The kidnapper is here. Has been for a while.
È già qui. Da molto tempo.
What are you doing, you idiot?!
Cosa stai facendo, idiota?!
You made me sprain my ankle!
Mi hai fatto prendere una storta!
That's nothing.
Cosa vuoi che sia.
Come again?!
Che hai detto?!
You don't remember this place?
Non riconosci questo posto?
These are the remains of a company that you took hostile control over.
È ciò che resta di un'azienda che hai acquisito.
What?! You don't mean that you're--
Cosa?! Allora tu sei...
That's right!
Esatto!
I'm the daughter of the former company director here.
Sono la figlia dell'ex proprietario, morto suicida con la famiglia per disperazione.
My father killed himself, and he took his wife and son with him...
Mio padre si è suicidato portando con sé mia madre e mio fratello minore.
Leaving only me behind...
Sono rimasta solo io.
I was a college student at the time.
All'epoca andavo all'università.
I was taken in by some relatives, changed my last name,
Sono stata accolta da nostri parenti e ho cambiato cognome.
and then joined your company.
E poi sono entrata nella tua azienda,
To wait for a chance to get revenge, of course.
in attesa dell'occasione per vendicarmi.
If you had loved Naoko-chan enough to simply get the money ready,
Se avessi mostrato abbastanza amore per Naoko da pagare il riscatto,
I had intended to let you live!
ti avrei risparmiato la vita.
What are you planning to do?!
C-Cosa hai intenzione di fare?!
Have you die.
Ucciderti.
Gasoline?!
Benzina?!
This is bad!
Si mette male!
Wait, I apologize! I'll pay as much as you want!
Ferma, aspetta un attimo! Ti darò tutti i soldi che vuoi!
Just don't do it!
Ti prego, fermati!
Take your money with you to Hell.
Porta i soldi con te all'inferno.
Farewell.
Addio.
Don't do it!
Ferma, non farlo!
Conan-kun!
Conan!
There's no value in killing that man!
Non otterrai nulla uccidendolo!
There's no value in letting him live!
Nemmeno lasciandolo in vita!
It's my duty to rid the world of him!
Devo eliminare questo verme!
Do you want Naoko-san to think the same way about you?!
Vuoi che Naoko viva quello che hai provato tu?!
That man is her only family!
È comunque l'unica famiglia di Naoko!
You should know more than anyone else
Dovresti conoscere meglio di chiunque altro
the pain of having your entire family die!
il dolore di perdere la propria famiglia!
Even if you did get revenge, I don't think your brother would be happy.
Anche se riuscissi a vendicarti, non credo che tuo fratello ne sarebbe felice.
Conan-kun...
Conan...
Masahito...
Masahito...
Takei Naoko was being held in the basement of the old factory.
Naoko Takei era prigioniera nello scantinato della vecchia fabbrica.
She was rescued safely.
Venne ritrovata sana e salva.
Apparently, she was somewhat aware of the situation
A quanto pare, fin dall'inizio
when she was first confined.
aveva compreso la situazione in qualche modo.
Naoko! You're safe!
Naoko, grazie al cielo stai bene!
Akiko-san!
Akiko!
I'm so sorry I got you involved, Naoko-chan.
Mi dispiace di averti coinvolta, Naoko.
Thank you!
Grazie!
We still can't say anything for sure.
È presto per le conclusioni,
If he really attacked for no reason as she says,
ma se davvero, come dice lei,
Please come back, Shinichi...
Ti prego, Shinichi... Torna a casa.
You're the only one who can save John!
Sei tu l'unica persona che può salvare John!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
John the Dog's Murder Case.
"Il caso del cane John".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Reflex action to a situation.
Riflesso condizionato.
Next episode is--John, dinnertime. Wait.
Il prossimo episodio sarà—